------
# Tags
------

Gegenüber dem Genre versuchen Tags nicht die angebotenen Möglichkeiten eines
Spiels einzugrenzen, sondern im direkten Gegensatz dazu besondere Inhalte
aufzuzeigen, damit Fans, die sich auf bestimmte Themen, etc. spezialisieren,
passende Spiele für sich herauszufiltern. Ein Spiel besitzt damit beliebig viele
verschiedene Tags.

--------------------------------------------------------------------------------

## Typ

Der Typ beschreibt die Beschaffenheit des Spiels. Also, ob es sich um ein
Hauptspiel, einen Zusatzinhalt oder etwa ein Remaster handelt.

- **Addon**
  - Zusatzspiel mit vielen neuen Inhalten, das oft auch eigenständig ohne
    das Hauptspiel gespielt werden kann
  - bspw. *Aliens vs. Predator 2: Primal Hunt*

- **DLC**
  - Herunterladbarer zusätzlicher Inhalt, der ohne Hauptspiel nicht funktioniert
  - bietet oft nur kleinere neue Inhalte
  - bspw. *Dark Souls II – Crown of the ivory King*

--------------------------------------------------------------------------------

## Thema

Das Thema steht oft in engem Zusammenhang mit der Welt eines Spiels. Es
beschreibt quasi den Subkontext zur Einordnung der Erlebnisse, die einem im
Spiel erwarten. Spieler können dadurch schnell unterscheiden, für welches Spiel
sie größeres Interesse haben.

- **Sport**
  - Sportarten wie Fußball, Golf oder Formel-1 werden thematisiert
  - bspw. *FIFA*

- **Horror**
  - Fokus auf gruseligen und/oder ekelhaften Erlebnissen
  - bspw. *The Evil Within*

- **Gore**
  - Fokus auf sehr brutalen oder sogar übertriebenen Darstellungen
  - bspw. *Project Warlock*

- **Humor**
  - humoristische Spiele stellen Sachverhalte oft übertrieben und überzeichnet
    dar
  - Fokus auf Witze, Sarkasmus, Ironie und Slapstick
  - bspw. *Edna & Harvey: Harveys neue Augen*

- **Metagame**
  - ein Metagame verzerrt die Grenze zwischen Spiel und Spieler indem es bspw.
    dem Spieler vorgaukelt mit ihm zu kommunizieren
  - der Spieler ist also selbst Teil des Spiels
  - bspw. *Ponyisland*

- **Giger**
  - eine besondere Art der grafischen Darstellung nach der Art von H.R.Giger
  - bspw. *Tormentum - Dark Sorrow*

--------------------------------------------------------------------------------

## Welt

Die Welt eines Spiels bestimmt den Rahmen des Geschehens. Dies reicht von
einer zeitlichen Einordnung bezüglich der Historie der Menschheit bis hin zu
anderen Orten, Dimensionen oder sogar Meta-Ebenen.

- **Wikinger**
  - Welt der Wikinger der nordischen Länder und Mythologien um Odin, etc.
  - bspw. *Rune*

- **Wilder Westen**
  - Welt des wilden Westens mit Cowboys, Indianern und Eisenbahnen
  - bspw. *Outlaws*

- **Steinzeit**
  - Welt in Anlehung an die weite Vergangenheit der Menschheit
  - bspw. *Fire*

- **Gegenwart**
  - eine möglichst getreue Darstellung der Gegenwart
  - bspw. *Alan Wake*

- **Scifi**
  - Welt in einer andersartigen Gegenwart/Zukunft mit meistens vielen
    technischen Besonderheiten oder Fortschritten
  - bspw. *Mass Effect*

- **Mittelalter**
  - Welt auf der Erde zu einer Zeit des Mittelalters (um das 14. Jahrhundert)
  - bspw. *Kingdom Come Deliverance*

- **Steampunk**
  - Welt mit einem Mix dem viktorianischen Zeitalter und fortschrittlicherer
    Technologie
  - meist in einem sehr ruppigen und dreckigen Setting
  - bspw. *Arcanum*

- **Cyberpunk**
  - ähnlich dem *Steampunk* beschreibt es eine dreckige, ruppige Welt,
    allerdings in einem zukünftigen Szenario
  - Neonlampen und Implantate sind nur wenige der vielen Highlights dieser
    Welt
  - bspw. *DEX*

- **Kolonialzeit**
  - Vergangenheit mit Fokus auf den Streit vieler Mächte um die Vorherrschaft
    in neu entdeckten Ländern
  - oft in Karibik oder afrikanischen Kolonien angesiedelt
  - bspw. *Assassins Creed IV – Black Flag*

- **Comic**
  - Hauptthema ist eine Welt aus eine Comic-Universum wie bspw. dem DC- oder
    dem Marvel-Universum
  - bspw. *Batman: Arkham Asylum*

- **Weltkrieg**
  - die Welt ist in oder um einen der beiden historischen Weltkriege angesiedelt
  - bspw. *Medal of Honor*

- **Fantasy**
  - das Geschehen spielt in einer frei erfundenen Welt voller fantastischer
    Dinge und Lebewesen
  - bspw. *Evoland*

- **Post-Apokalypse**
  - meist die Gegenwart nach einem apokalyptischen Ereignis bei dem Großteile
    der Zivilisation ausgelöscht wurden
  - oft begleitet durch Mutanten, atomare Spuren und improvisierte Gegenstände
  - bspw. *Fallout*

- **LEGO**
  - die Welt ist im Lego-Universum angesiedelt
  - bspw. *Hype: The Time Quest*

--------------------------------------------------------------------------------

## Perspektive

Die Perspektive beschreibt die Position des Spielers bezüglich dem Geschehen.
Dabei liegt der wichtigste Unterschied darin, ob der Spieler die Rolle eines
Beobachters einnimmt oder selbst in die Sicht einer Entität oder eines
Protagonisten eindringt.

- **Top-Down**
  - Das Geschehen wird aus einer erhöhten Position verfolgt
  - bspw. *Hotline Miami*

- **Ego**
  - Das Geschehen wird aus der direkten Sicht der Entität verfolgt
  - bspw. *Doom*

- **Third-Person**
  - Das Geschehen wird über die Schulter der Entität verfolgt
  - bspw. *Tomb Raider*

- **Isometrisch**
  - Das Geschehen wird aus einer erhöhten, seitlichen Position verfolgt
  - bspw. *Stronghold*

- **Side-Scroller**
  - Das Geschehen wird von der Seite betrachtet und unterliegt somit oft der
    Beschränkung auf eine 2-dimensionale Bewegung
  - bspw. *Mega Man*

- **Szenerie**
  - das Spielgeschehen läuft in einzelnen Szenen ab, die der Spieler oft aus
    einer statischen Kameraperspektive sieht und mit der er interagieren kann
  - typisch für *Point & Click Adventure*
  - bspw. *Bernd das Brot – Die Unmöglichen*

--------------------------------------------------------------------------------

## Zeitlicher Ablauf

Der zeitliche Ablauf beschreibt die Möglichkeiten des Spielers das Geschehen
künstlich zu beeinflussen. Also das er beispielsweise den Spielfluss
verlangsamen/beschleunigen oder sogar pausieren kann. Moderne Spiele binden
solche Möglichkeiten oft sogar in den Kontext der Geschichte oder die
Fähigkeiten der Spielfigur ein, um die Immersion zu verstärken.

- **Rundenbasiert**
  - Ablauf in festen Runden, die unbegrenzte Zeit zum Taktieren/Handeln bieten
  - bspw. *Schach*

- **Echtzeit**
  - Ablauf in kontinuierlich ablaufender Zeit ohne die Möglichkeit diese
    künstlich zu beeinflussen
  - bspw. *Warcraft*

- **Pausierbar**
  - Spielverlauf lässt sich künstlich pausieren, um Zeit zum Taktieren zu haben
  - bspw. *Neverwinter Nights*

--------------------------------------------------------------------------------

## Technik

Die verwendete Technologie eines Spiels ist bei vielen Titeln der heutigen Zeit
eine entscheidende Komponente. Sie entscheidet über den Gestaltungsrahmen der
Designer/Entwickler und setzt somit Grenzen für Features im Spiel. Gerade
moderne Technologien wie die Virutal-Reality oder Augmented-Reality bieten
ungeahnte Möglichkeiten im Bereich der Immersionsbildung und Spielereinbindung.

- **Voxelbasiert**
  - Umgebung oder Objekte bestehen aus einer Vielzahl von Einzelteilen, meist
    auch Blöcken
  - bspw. *Minecraft*

- **VR**
  - Möglichkeit das Spiel mit Hilfe einer Virtual-Reality-Brille zu erleben
  - bspw. *Superhot VR*

- **Photogrammetrie**
  - Teile oder sogar das ganze Spiel bestehen aus Assets, die aus der Realität
    mittels Photogrammetrie abgescannt wurden
  - bspw. *The Vanishing of Ethan Carter*

- **Pixelart**
  - Assets sind in einem künstlerisch ansprechenden grob-pixeligen Stil
    gestaltet
  - bspw. *Salt & Sanctuary*

- **2,5D**
  - ein Side-Scroller in einer 3-dimensionalen Umgebung
  - bspw. *Shadow Complex*

- **Openworld**
  - bei einer Openworld steht ein sehr großer Teil der Spielwelt zur freien
    Erkundung offen
  - einzige Beschränkung können durch hohe Schwierigkeitsgrade oder
    Storyfortschritte erfolge
  - bspw. *Zelde - Breath of the wild*
